Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/extlinks.po
Languages: ja, zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- Markup to shorten external links
ja: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- 外部リンクを短縮表記させるマークアップ
zh_cn: ：模式：`sphinx.ext.extlinks`--标记以缩短外部链接

source: This extension is meant to help with the common pattern of having many external links that point to URLs on one and the same site, e.g. links to bug trackers, version control web interfaces, or simply subpages in other websites. It does so by providing aliases to base URLs, so that you only need to give the subpage name when creating a link.
ja: この拡張を利用すると、同一のウェブサイト内にある多くの外部参照リンクを利用する際に、共通部分をパターン化できます。例えば、バグトラッカーや、バージョン管理システムのウェブインタフェース、他のウェブサイトの中のサブページなどです。この拡張機能は、ベースとなるURLのエイリアスを提供します。サブのページの名前をつけるだけで、リンクを作成できるようになります。
zh_cn: 此扩展旨在帮助实现一种常见模式，即有许多指向同一站点上url的外部链接，例如指向bug追踪器、版本控制web界面的链接，或者只是其他网站中的子页面的链接。它通过为基本url提供别名来实现这一点，因此您只需要在创建链接时提供子页面名称。

source: Let's assume that you want to include many links to issues at the Sphinx tracker, at :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}`. Typing this URL again and again is tedious, so you can use :mod:`~sphinx.ext.extlinks` to avoid repeating yourself.
ja: Sphinxのissueトラッカー上の項目に対して、多くのリンクを作成したいとしましょう。各ページのURLは、 :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}` です。このURLを何度も何度もタイプするのは疲れますが、 :mod:`~sphinx.ext.extlinks` を使うと、この繰り返し作業から解法されます。
zh_cn: 假设您希望在Sphinx tracker上包含许多指向问题的链接，地址：samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}`。一次又一次地键入此URL是很乏味的，因此可以使用：mod:`~sphinx.ext.extlinks`为了避免重复你自己。

source: The extension adds one new config value:
ja: この拡張は新しい設定値を追加します。:

source: This config value must be a dictionary of external sites, mapping unique short alias names to a base URL and a *prefix*. For example, to create an alias for the above mentioned issues, you would add ::
ja: この設定値は、外部サイト情報を持つ辞書になります。ユニークな短いエイリアス名をキーに持ち、 ベースのURLと *prefix* を値に持ちます。例えば、上記で挙げたissueトラッカーを表現する場合には、次のように設定します:
zh_cn: 此配置值必须是外部站点的字典，将唯一的短别名映射到基URL和*前缀*。例如，要为上述问题创建别名，可以添加：

source: Now, you can use the alias name as a new role, e.g. ``:issue:`123```. This then inserts a link to https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123. As you can see, the target given in the role is substituted in the base URL in the place of ``%s``.
ja: すると、新しいロールとして別名を使用できます。例： ``:issue:`123``` 。これは、その後 https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123 へのリンクを挿入します。見て分かる通り、ロールの中で与えられたターゲットはベース URL の中の ``%s`` の場所に置換されます。
zh_cn: 现在，您可以将别名用作新角色，例如“`：问题：`123``”。然后插入一个指向https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123。如您所见，角色中给定的目标在基URL中替换为````。

source: The link *caption* depends on the second item in the tuple, the *prefix*:
ja: リンクの *キャプション* は、タプルの2つ目の要素の *prefix* によって表記が異なります。
zh_cn: 链接*标题*取决于元组中的第二项，*前缀*：

source: If the prefix is ``None``, the link caption is the full URL.
ja: もし *prefix* が ``None`` であれば、リンクのキャプションは完全なURLになります。
zh_cn: 如果前缀是“None”，则链接标题是完整的URL。

source: If the prefix is the empty string, the link caption is the partial URL given in the role content (``123`` in this case.)
ja: もし *prefix* が空文字列であれば、リンクのキャプションはロールのターゲットの中身の、URLの一部になります。この例では ``123`` になります。
zh_cn: 如果前缀是空字符串，则链接标题是角色内容中给定的部分URL（本例中为“123”）

source: If the prefix is a non-empty string, the link caption is the partial URL, prepended by the prefix -- in the above example, the link caption would be ``issue 123``.
ja: もし *prefix* に空でない文字列が指定されたら、 *prefix* + ロールのターゲットになります。上記の例であれば、 ``issue 123`` となります。
zh_cn: 如果前缀是非空字符串，则链接标题是部分URL，前缀是前缀——在上面的示例中，链接标题将是“issue 123”。

source: You can also use the usual "explicit title" syntax supported by other roles that generate links, i.e. ``:issue:`this issue <123>```. In this case, the *prefix* is not relevant.
ja: 他の相互リンクのためのロールのように、 ``:issue:`この問題 <123>``` という、明示的な名前を指定する書き方も使うことができます。この場合、 *prefix* は利用されません。
zh_cn: 您还可以使用生成链接的其他角色支持的通常的“显式标题”语法，即“`:issue:`this issue 1``”。在本例中，*前缀*不相关。

source: Since links are generated from the role in the reading stage, they appear as ordinary links to e.g. the ``linkcheck`` builder.
ja: 読み込み段階でロールからリンクが生成されるため、 ``linkcheck`` ビルダーなどでは通常のリンクとして扱われます。
zh_cn: 由于链接是从阅读阶段的角色生成的，因此它们看起来像是普通链接，例如“linkcheck”构建器。

source: The extension adds a config value:
zh_cn: 该插件添加了一个配置值：
